WIKIPEDIA:

Étymologie
Du latin mundus « ce qui est arrangé, net, pur » c'est-à-dire parfaitement bien fait. Par extension, le monde, l'univers. Par euphémisme, le terme latin mundus désigne un trou nauséabond relié qui conduit à l'enfer1. Voir l'article Mundus pour cette acception.

Sens courants
Le mot monde peut désigner :

le monde, c'est-à-dire l'espace, la matière et les phénomènes qui nous sont accessibles par les sens, l'expérience ou la raison ;
la foule, en un lieu particulier (Exemple : « Il y a beaucoup de monde dans le métro ce matin. ») ;
la société mondaine ;
une planète, et plus particulièrement la Terre, voire l'ensemble des pays et nations qui la peuple, ou plus généralement l'univers ;
un meuble héraldique constitué d'une boule cerclée et surmontée d'une croix.